## 无法登录游戏,在选角界面转圈是什么原因?

### 登录/创角界面转圈

- 检查M2控制台是否完全启动,启动失败看一下卡在哪步,并检查对应的配置;
- 检查游戏网关是否启动,未启动的话拿完整引擎包再覆盖后重试;
- 检查日志是否有异常,例如未配置紧急回城点会在日志中提示,并且无法进入游戏;
- 检查地图配置是否异常;
- 本地数据库的则新建或者更新数据库(引擎包内的sql/SQL数据库脚本文件夹的.sql文件都执行一下试试);

### 开门界面转圈

- 工具服检查和运营后台的配置是否对应,端口是否被其他程序或者引擎占用(特别注意 酷狗 会占用7000的端口);
- 本地单机服检查M2引擎配置是否是单机服的配置(游戏端口=7000,IP地址=127.0.0.1);
- 本地时间往回调整时会出现,需要将登录器关闭后重启;

## 本地和线上PC客户端正常,但是手机客户端UI或者功能异常是什么原因?

- 手游客户端会区分大小写,需自己检查文件/代码/资源的大小写是否对应,可以自行下载adb(安卓日志工具)查看报错内容;
  adb流程: http://engine-doc.996m2.com/web/#/9/10326
- 注:adb不会打印 SL:Print(…) ,需换成 SL:release_print(…),在GUIUtil.lua如使用到pcall方法最好是取消,并直接调用函数,防止捕获了报错,但用SL:Print打印导致异常信息，导致看不到报错的情况出现！！！

## 三端lua客户端如何获取服务端变量值？

- M2配置功能设置-其他设置-前端变量推送,客户端监听LUA_EVENT_SERVER_VALUE_CHANGE[服务器下发的变量改变事件],并通过元变量SERVER_VALUE获取；或者也可以通过网络消息自己通知给前端。复制[[

  注意:人物标记的变量名是"{3}"而不是"[3]"

]]

SL:RegisterLUAEvent(LUA_EVENT_SERVER_VALUE_CHANGE, "GUIUtil", function(data)

SL:dump(data,"服务端属性下发")

SL:GetMetaValue("SERVER_VALUE", data.key)

end)

## 充值相关

### 充值触发[@recharge]参数3-产品ID(Productid)如何使用？

- 游戏上苹果商城(AppStore)才会用到,只上盒子的游戏不论安卓还是苹果系统都无法使用该参数;

### 如何制作例如直购礼包的功能?

- 拉起充值的时候给角色存变量,或者在后台配置不同的货币ID区分充值类型;

### 在盒子上充值账号,进游戏会触发[@recharge]嘛?

- 角色登陆时会进入[@recharge]充值触发;

### 测试区充值了多笔订单,在清档开区后是如何触发[@recharge]的?

- 角色登陆时会进入会多次触发[@recharge],且参数6-订单时间(时间戳)传入的时测试区充值的时间;

## lua有没有假人相关接口？

- 没有,需要使用假人接口可以用 callscriptex/callcheckscriptex 接口调用TXT的假人相关命令,其他在LUA说明书上搜不到,但TXT存在的命令同理;

## 每次重启服务器后,math.random获取的前几个随机数都有一定规律是什么原因?

- 需要在QFunction-0.lua文件设置随机种子。参考底板：

## 如果获取聚灵珠的经验值？

- 获取物品的持久度即可，矿石纯度，魔血石剩余，肉的品质也都是持久度（Dura）;

## 保留Lua虚拟机有什么作用？

- 勾选后重载qf时不会释放Lua虚拟机,全局变量得以保存;
- 设置路径:M2-选择-GameData表设置-Lua设置-保留Lua虚拟机

## M2中的”Lua使用GetTable”有什么作用？

- 勾选后引擎触发可以配合元表使用;
- 设置路径:M2-选择-参数设置-环境设置-Lua使用GetTable

```
复制local metaTable = {

    __index = function(t, k, ...)

        release_print("访问了表:", t)

        release_print("键:", k)

        release_print("其他参数:", ...)

    end

}

setmetatable(_G, metaTable)





walk = setmetatable(_G, {

    __call = function(_, actor, ...)

        local param = {("%s[%s]"):format(actor,getbaseinfo(actor,1)),...}

        release_print("walk触发",param[1])

        -- LOGDump(param,"walk触发")

    end

})
```

## 游戏中会被抢归属和什么有关？

- 基本都是因为humanhp扣血时没有传入 参数8-是否强制修改归属 导致;
